Estes tipos de visualização
são bons
para comunicar a história
por trás dos grupos,
porque são
mais compreendidos pela gerência
e pelos usuários
da solução de segmentação.
Porque mais usuários de negócios
da sua solução
se interessarão mais por como
os grupos afetam o seu negócio,
facilitar o entendimento
das diferenças entre os segmentos
faz com que
cheguem lá mais rápido.
Pode ser uma boa ideia começar
o relatório dos resultados
com nomes curtos de grupos
que resumam as descobertas.
No nosso exercício,
podemos descrever o 1º grupo
como segmento de lojas "Cultive
Qualquer coisa a Qualquer Hora",
ou o 5º pode ser o segmento
"Muita Neve Metade do Ano".
Bom exemplo disto é como o Experian
lida com sua segmentação de clientes.
Eles dividem os EUA
em 71 segmentos diferentes,
e deram um nome a cada um
que fornece ao usuário
um jeito rápido de entender
sua composição básica.
Há nomes como "Casais Bem-Sucedidos",
para recém-casados,
e "Acomodados e Sensíveis",
para os mais perto da aposentadoria.
Para entender o que há
por trás dessas designações,
aprofundem-se mais
nos detalhes.
Podem baixar um PDF com os nomes
nas notas de aula.
Após a solução
ser aceita pela gerência,
sua verdadeira validação
é testá-la no mundo real.
No caso do nosso exercício, isto
se daria pela alocação de produtos
usando
os segmentos criados.
Dependendo do negócio
e do caso de uso,
pode ser apropriado,
ao se começar com segmentação,
testar em um número
limitado dos objetos primeiro,
para futura validação.
Isto reduz o risco
de, por algum motivo,
se ter errado
nos segmentos,
e cometer o erro de aplicar
uma solução inválida
a todo o negócio.
Como foi dito
anteriormente,
podem usar o método Teste A/B
para este tipo de processo.
Isto fornece a forma mais verdadeira
de validação externa.
Mas mesmo assim, agrupamento
deve permanecer um processo iterativo.
Seja qual for o caso de uso
para segmentação e agrupamento,
lembrem-se,
o que estiverem segmentando
e quais sejam as variáveis
que usar para agrupar,
elas vão continuar a mudar.
Ou seja, uma solução de agrupamento
que é boa hoje,
pode começar a mudar
após alguns anos,
e deve ser reavaliada
à medida que o tempo passa.